Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

source: I found Vaeric Veth'aal and rather than executing him, I persuaded him to return to his family. I need to speak with Viktor at the Keep in Dazra and deliver the news.
ko: 배릭 베타알을 찾아냈고, 처형하는 대신 가족에게 돌아가도록 설득했다. 다즈라의 본성에 있는 빅토르를 만나서 소식을 전해야 한다.

source: I found and executed the traitor, Vaeric Veth'aal. I need to return to his father Viktor at the Keep in Dazra to provide the ring as proof of death.
ko: 반역자 배릭 베타알을 찾아내 처형했다. 다즈라의 본성에 있는 배릭의 아버지 빅토르에게 돌아가서 처단했다는 증거로 반지를 전해줘야 한다.

source: I allowed Vaeric Veth'aal to live out his life on the groat farm. I need to return to Viktor Veth'aal at the Keep in Dazra to deliver the signet ring. Hopefully, he will believe me and accept the ring as proof.
ko: 나는 배릭 베타알이 그로트 농장에서 살게 놔뒀다. 다즈라의 본성에 있는 빅토르 베타알에게 돌아가 인장 반지를 전달해야 한다. 빅토르가 내 말을 믿고 반지를 증거로 받아줬으면 좋겠다.

source: Vaeric and Tane are both traitors and their execution falls upon me. I will need to kill them both for House Veth'aal.
ko: 배릭과 테인은 모두 반역자고, 내가 처형해야 한다. 베타알 가문을 위해 둘을 죽여야 한다.

source: I executed Vaeric as a traitor. I need to make sure I retrieve his ring as proof for Viktor Veth'aal.
ko: 나는 배신자 배릭을 처형했다. 빅토르 베타알에게 전달할 배릭의 인장 반지를 회수해야 한다.

source: I need to execute Vaeric for the traitor he is and retrieve his ring for Viktor Veth'aal.
ko: 배신자 배릭을 처형하고 빅토르 베타알에게 전달할 배릭의 인장 반지를 회수해야 한다.

# 01303A
source: Vaeric's fate lies in my hands. I'll need to decide his future.
ko: 배릭의 운명은 내 손에 달렸다. 내가 배릭의 미래를 결정해야 한다.

# 01303B
source: As I left the home, Vaeric was outside. I should speak to him and determine what to do.
ko: 내가 집을 나섰을 때, 배릭은 밖에 있었다. 배릭과 이야기를 나누고 어떻게 해야 할지 결정해야 한다.

# 01303C
source: Vaeric wasn't here, but I did read some logs on a slate and his computer to discover what he's been up to. I should find Tane outside and tell him what I found.
ko: 배릭은 여기 없었지만 슬레이트와 컴퓨터에 있던 기록을 읽어 배릭이 무슨 일을 했는지 알아냈다. 밖에 있는 테인에게 내가 뭘 찾았는지 말해야겠다.

# 01303E
source: I was able to discover that Vaeric headed to an abandoned groat farm to the north. I need to head to the farm and hope that Vaeric is still there.
ko: 배릭이 북쪽의 버려진 그로트 목장으로 향했다는 것을 발견할 수 있었다. 목장으로 가봐야 한다. 배릭이 아직 그곳에 있었으면 좋겠다.

# 01303F
source: I found Mila's journal that mentioned one of the farmers, Zen, suspected a young man they aided was Viktor Veth'aal's son. I should confront Irina about this.
ko: 밀라의 일기에서, 농부 중 한 명인 젠이, 자신이 도운 청년이 빅토르 베타알의 아들이 아닌가 의심했던 내용을 발견했다. 이리나와 이 일에 대해 이야기해야겠다.

source: I found a journal that might have some information about Vaeric. I need to read it to find out.
ko: 배릭에 대한 정보가 있을지도 모를 일기를 찾았다. 일기를 읽어봐야겠다.

source: I need to search the farmhouse for anything that might tell me Vaeric was here and where he went.
ko: 농가를 수색해서 배릭이 여기 있었는지, 어디로 갔는지 알 수 있는 단서를 찾아야 겠다.

source: I discovered the farmers aided Vaeric when he approached them for help. They aided a traitor, so they must be executed.
ko: 배릭이 도움을 청했을 때 농부들이 배릭을 도왔다는 걸 알게 됐다. 반역자를 도왔으니, 처형해야 한다.

source: The farmers weren't too happy to see us. I'll need to speak to Irina to find out what she knows.
ko: 농부들은 우리를 반갑게 맞이해주지 않았다. 이리나에게 뭔가 아는 게 있는지 물어봐야 할 것 같다.

source: We found a farm that Vaeric may have passed through. I'll need to question the farmers to see if he was here.
ko: 배릭이 들렀을지도 모를 농장을 찾았다. 농부들에게 배릭이 여기 있었는지 물어봐야겠다.

source: I attacked some farmers. I need to kill them all.
ko: 농부들을 공격했다. 모두 죽여야겠다.

source: We were able to determine from Vaeric's footprints that he's headed northwest. Hopefully we can catch up with him since he's injured.
ko: 발자국을 통해 배릭이 북서쪽으로 향했다는 것을 알아낼 수 있었다. 배릭은 상처를 입었으니 쉽게 따라잡을 수 있었으면 좋겠다.

source: I need to wait for Tane to examine the area to see if he can determine which way Vaeric went.
ko: 테인이 지역을 조사해서 배릭이 어디로 갔는지 알아낼 수 있을 때까지 기다려야 한다.

source: We need to head down to the base of the camp and see if we can tell which way Vaeric went from there.
ko: 캠프 기슭으로 내려가서 배릭이 어느 방향으로 갔는지 알아내야 한다.

source: I wasn't able to discern much from the camp, so Tane is going to take a look. I'll need to wait until he's done examining the area.
ko: 나는 캠프에서 단서를 많이 알아낼 수 없었기 때문에, 테인이 살펴보기로 했다. 테인이 조사를 마칠 때까지 기다려야겠다.

# 01304A
source: With the Vortex Horrors out of the way, I should talk to Tane to discuss what I've learned.
ko: 볼텍스 호러를 처치했으니, 이제 내가 알아낸 것을 테인과 논의해야겠다.

# 01304B
source: While searching the camp, some Vortex Horrors appeared and attacked us. We'll need to defeat them if we want to survive.
ko: 캠프를 수색하는 동안 볼텍스 호러가 나타나서 우리를 공격했다. 살아남으려면 볼텍스 호러를 물리쳐야 한다.

# 01304C
source: We found a camp that hopefully belonged to Vaeric. I need to search the area to see if I can determine what happened here and where he went.
ko: 배릭이 머물렀던 걸로 추정되는 캠프를 찾았다. 이곳에서 무슨 일이 있었는지, 배릭이 어디로 갔는지 알아내기 위해 수색을 해봐야겠다.

# 01304D
source: Tane has activated his tracker to locate Vaeric. We can follow the beeps to determine if we're getting any closer. The faster the beeps, the closer Vaeric is.
ko: 테인이 추적기를 작동시켜 배릭의 위치를 파악했다. 신호음을 따라가면 점점 가까워지고 있는지 확인할 수 있다. 신호음이 빨라질수록, 배릭이 가까이에 있다는 뜻일 것이다.

# 01304E
source: Tane has the ability to track Vaeric, so we've teamed up to find him. He said we should start searching northwest of Dazra in the highlands.
ko: 테인에게는 배릭을 추적할 수 있는 능력이 있으니, 함께 배릭을 찾기로 했다. 테인은 다즈라의 북서쪽에 있는 하이랜드에서 수색을 시작하자고 했다.

# 01304F
source: Tane finally arrived. I should speak to him to find out what he may be able to tell me about Vaeric Veth'aal.
ko: 드디어 테인이 나타났다. 테인과 얘기해서 배릭 베타알에 대해 알아내야겠다.

source: I found out a man named Tane may be able to point me toward Vaeric. He's a regular at the Herald's Rest, so I should just wait for him at the bar.
ko: 테인이라는 사람이 배릭이 어디 있는지 알려줄 수 있을지도 모른다고 한다. 테인은 전령의 안식처 단골이다. 그 술집에서 기다리면 될 것 같다.

source: As I started to head back to the Keep a man named Tane called out to me. I should see what he wants.
ko: 본성으로 돌아가는데 테인이라는 남자가 나를 불렀다. 테인이 원하는 게 뭔지 알아봐야겠다.

source: I wasn't able to find anything out about Vaeric at the Herald's Rest. I should expand my search to the city of Dazra.
ko: 전령의 안식처에서 배릭에 대한 정보를 찾지 못했다. 다즈라 시티로 수색 범위를 넓혀야겠다.

source: I learned that Viktor's son, Vaeric, is missing and he won't give access to the power grid until he is found. He told me to begin looking for him at the Herald's Rest, a bar he frequented in Dazra.
ko: 빅토르의 아들 배릭이 집을 나갔고, 빅토르는 배릭을 찾을 때까지 전력망 접속 코드을 주지 않겠다고 한다. 빅토르는 나에게 자기가 자주 가던 술집인 전령의 안식처에서 배릭을 찾으라고 했다.

source: A Lure Vortex Grenade that summons a Vortex Horror.
ko: 볼텍스 수류탄 - 미끼. 폭발 명중시 볼텍스 호러를 소환한다.

source: A Binding Vortex Grenade that explodes and freezes enemies in place.
ko: 볼텍스 수류탄 - 속박. 폭발 범위 안의 대상을 그 자리에 동결시킨다.

source: A Phasing Vortex Grenade that phases out targets in the explosion.
ko: 볼텍스 수류탄 - 탈주. 폭발 범위 안의 비적대적 대상이 탈주하게 만든다.

source: An Unstable Vortex Grenade with unpredictable effects.
ko: 볼텍스 수류탄 - 불안정. 폭발 명중시 예측할 수 없는 효과가 발생한다.

source: A Charged Vortex Grenade that explodes and does damage like a conventional grenade.
ko: 볼텍스 수류탄 - 충전. 폭발 명중시 일반 수류탄처럼 피해를 입힌다.

source: Your words go unheard.
ko: 상대에게 말소리가 들리지 않는다.

# 0130FB
source: An Unstable Vortex Grenade wiith unpredictable effects.
ko: 볼텍스 수류탄 - 불안정. 폭발 명중시 예측할 수 없는 효과가 발생한다.

# 01310C
source: Behold relics of The Den, a station of the Accursed above Wolf-359, destroyed by the most glorious fleet of the Serpent's Crusade, in the first of its many victories.
ko: 저주받은 자들이 볼프-359 궤도 위에 세운 우주정거장, 더 덴의 유물을 보아라. 뱀의 성전의 가장 영광스러운 함대가, 수많은 승리 중 첫 번째로 파괴하였도다.

# 01310E
source: Bear witness to those who gave their lives in the Serpent's Crusade. Pray that you should be so blessed to join the armies of His Chosen, and take up battle against the Accursed in the days to come.
ko: 뱀의 성전에서 목숨을 바친 이들을 증언하는 자리니라. 그대가 그분의 선택을 받은 군대에 합류하여, 다가올 날에 저주받은 자들과 맞서 싸울 수 있는 축복을 받을 수 있도록 기도하라.

source: In their desperation, the Accursed built ever greater machines of war. Yet these false idols could not hope to withstand the might of the Great Serpent and His Promised.
ko: 절망에 빠진 저주받은 자들은 더욱 거대한 전쟁 기계를 만들었도다. 하지만 이 거짓된 우상들은 위대한 뱀과 약속받은 자들의 힘을 견뎌낼 수 없었느니라.

source: For two decades, the Serpent's Chosen waged the Holy Crusade, in grand and glorious battle across dozens of worlds. But the wretched forces of the Accursed swarmed like flies, ever more numerous, ever more ravenous.
ko: 지난 20년 동안, 위대한 뱀의 선택받은 자들은 수십 개의 항성계에서 성전을 벌이며 웅장하고 영광스러운 전투를 벌였도다. 하지만 저주받은 자의 비참한 세력이 파리 떼처럼 몰려들었고, 그 수는 더욱 많아졌으며, 더욱 탐욕스러워졌도다.

source: See the arms and armaments of the Crusaders, some crafted by the hands of the Promised, others wrested from the Enemy. With such weapons did they conquer, and none could stand before them.
ko: 성전군의 무기와 병기를 보라. 일부는 약속받은 자들의 손으로 직접 만들었으며, 다른 것들은 적에게서 빼앗은 것이니라. 이러한 무기로 성전군은 정복했고, 그 누구도 성전군 앞에 설 수 없었느니라.

# 0131D2
source: Is this really how I go out? I knew we should have never tried to strike out into unknown space like this. But the crew were ready to mutiny if we didn't try for it. Now here we are slowly be pulled into an uncharted planet in the middle of a system not on anyone's charts. Well... anyone but the Va'ruun apparently. Four ships appeared out of nowhere as soon as we arrived at this strange planet. We had no chance and they knew it. No communication, just opened fire. Looks like that last minute maneuvering lost them, but our engines gave out right after. Now all we can do is wait for gravity to do its thing.
ko: 결국 난 이렇게 죽는 건가? 역시 우리가 이런 미지의 공간까지 습격하러 오면 안 되는 거였는데. 하지만 우리가 이런 짓을 하지 않았으면 승무원 녀석들이 반란을 일으켰을 테니 어쩔 수 없었지... 이제 우리는 그 누구의 항로에도 없는 어떤 항성계의 이름도 모를 행성으로 서서히 끌려가고 있다. 음... 이제 보니 바룬 가문 작자들을 제외한 사람들만 모르는 곳 같군. 우리가 이 이상한 행성에 도착하자마자 갑자기 네 척의 배가 나타났다. 우리야 저항할 시도조차 할 수 없는 상태였고 놈들도 진작에 알고 있었다. 교신도 없이 발포부터 시작하다니. 열심히 회피 기동을 한 끝에 겨우 따돌린 것 같지만 엔진이 금방 망가졌다. 이제 우리가 할 수 있는 건 중력이 제 역할을 할 때까지 기다리는 것뿐이다.

# 0131D5
source: Take your crew and head to that old crashed ship on the bluff and setup a base camp. Should make for a secure spot to store our valuables and gives a good view of those Va'ruun too. Ever since arriving our numbers are getting smaller and smaller. We need every advantage we can get.
ko: 네 부하들 데리고 절벽 위에 추락해 있는 그 오래된 함선으로 가서 베이스캠프를 차리도록 해. 귀중품을 보관할 수 있는 안전한 장소뿐만 아니라 바룬 녀석들이 잘 보이는 곳으로 쓸 수 있을 거야. 이곳에 도착한 이후로 우리의 숫자는 점점 더 줄어들고 있어. 약간의 이점이라도 얻을 수 있는 건 최대한 활용해야 해.

# 0134F1
source: You can now craft grenades using Vortex Shards and Cysts at an Industrial Workbench.
ko: 이제 공업용 작업대에서 볼텍스 파편과 볼텍스 포낭을 사용해 수류탄을 제작할 수 있습니다.

# 0134F2
source: The power is out.
ko: 전원이 꺼졌습니다.

# 0135A3
source: A blade with extremely sharp and jagged edges that can cause intense bleeding.
ko: 매우 날카롭고 톱니 같은 모서리가 특징인 칼날. 심한 출혈을 유발함.

# 0135ED
source: I discovered a rip in spacetime and found Anasko Va'ruun inside. We were able to communicate for the first time for a limited time before the cave collapsed. I returned to Inaza and informed her what happened.
ko: 나는 시공간의 균열을 찾아내 그 안에 아나스코 바룬이 있는 것을 발견했다. 처음으로 서로 대화하는 데 성공했으나 그것도 잠시뿐이었고 동굴이 무너지고 말았다. 나는 이나자에게 무슨 일이 벌어졌는지 알려 줬다.

# 0135EE
source: I spoke to Anasko briefly before the rip in spacetime closed and horrors began to spill in. I need to sprint out of this cave quickly before it collapses.
ko: 시공간의 균열 속에서 잠시 아나스코와 대화할 수 있었으나, 균열이 닫히고 호러들이 몰려나오기 시작했다. 이 동굴이 무너지기 전에 당장 탈출해야 한다.

# 0135EF
source: I returned to Ekris only to find him in an argument with his sister, Inaza. After speaking with Ekris he asked that I consult with Inaza first before aligning the noble Houses further.
ko: 나는 에크리스에게 돌아왔으나 에크리스는 자신의 누이, 이나자와 말다툼을 하던 중이었다. 서로 대화한 끝에, 세 가문의 협력을 구하기 전에 먼저 이나자와 상의부터 하라고 했다.

source: Hello, I am writing to express my concern over the bruising I frequently see while examining both of your sons, though especially Amila. I have spoken with the schoolmaster and they do not corroborate your explanation that Amila has been getting into fights at school. Your constant donations have benefited the Halls of Healing greatly, and so I am providing a warning where normally I would not: if I see any more bruises during my examinations, I go to the guards. Thank you, Eibari Irara
ko: 안녕하세요. 귀하의 두 아드님, 특히 아밀라를 진찰하면서 자주 발견되는 멍 자국에 대해 우려를 표하기 위해 이 글을 씁니다. 교장 선생님과 이야기를 나눴는데, 귀하께서는 아밀라가 학교에서 싸움을 벌이고 있다고 설명하셨으나 그분께서는 전혀 그렇지 않다고 하셨습니다. 그동안 귀하께서 끊임없이 기부해 주신 금액이 치유의 전당에 큰 도움이 되었기 때문에 평소에는 제가 절대 하지 않았을 사전 경고를 미리 전하도록 하겠습니다. 이제부터 진찰 도중에 아드님 피부에 멍 자국이 더 발견되면 그 즉시 경비대에 신고할 것입니다. 감사합니다. 에이바리 이라라

# 0137E6
source: At a Wayshrine near Dazra City, I met an old man named Vijun Ahkmav. He told me of the Path of Redemption, a Va'ruun custom in which one makes a journey to visit other Wayshrines and read holy words in order to seek redemption for sins. At his urging, I undertook the journey and read the holy words.
ko: 다즈라 시티 근처에 있는 어느 한 성소에서 비준 아크마브라는 노인을 만났다. 비준은 스스로 저지른 죄에 대한 구원을 구하기 위해 다른 여러 성소를 방문하고 거룩한 말씀을 읽는 바룬 관습인 구원의 길에 대해 이야기해 줬다. 그 관습을 체험해 보라는 노인의 재촉에, 나도 여러 성소를 방문하며 거룩한 말씀을 읽는 순례를 거쳤다.

# 0137E7
source: At a Wayshrine near Dazra City, I met an old man named Vijun Ahkmav. He told me of the Path of Redemption, a Va'ruun custom in which one makes a journey to visit other Wayshrines and read holy words in order to seek redemption for sins. He gave me a book that charts the journey starting from the Wayshrine of Redemption.
ko: 다즈라 시티 근처에 있는 어느 한 성소에서 비준 아크마브라는 노인을 만났다. 비준은 스스로 저지른 죄에 대한 구원을 구하기 위해 다른 여러 성소를 방문하고 거룩한 말씀을 읽는 바룬 관습인 구원의 길에 대해 이야기해 줬다. 노인은 나에게 구원의 길부터 시작되는 순례의 여정을 안내하는 책을 줬다.

source: In a dream, the Great Serpent visited upon me divine visions, commanding me to make five plaques etched with words to guide the faithful lest we become lax in our devotion. When this work was done, another vision came to me, and in this way the Great Serpent made His will known. The plaques I had forged were to be placed at five sites chosen by Him, and the journey from each site to the next would be a path of redemption and contemplation, that those who had sinned might find absolution. In accord with the first vision, I journeyed north from the city walls until I'd found the first ordained site. Here I placed my first plaque, and then I prayed for guidance. I lifted my eyes to the heavens and beheld a bright streak across the sky. A falling star had landed on a high peak just to the east, and I knew my next destination. So guided, I set out eastward, with the city on my right. Along the ridge of the plateau I walked until my steps took me to a tower where lost souls listened to the howling winds. Before reaching the tower, I turned left and, putting the city at my back, descended to the valley floor and up the slope on the far side. Upon reaching the summit, I placed the second plaque. I prayed again for long hours, awaiting a sign. The sun was now rising, and when I looked once more into the sky, I spied a long, thin cloud. As I watched, this cloud twisted and coiled in the shape of a serpent, its head facing northwest. The Great Serpent's will once again made clear to me, I clambered down to the floor of the canyon and turned northwest. I traveled along the path through the valley until I reached a roadside shrine near a small grove of trees and continued west along the path. Beyond a place where power was taken from the depths, I turned northward along a trail with a mountain rising before me. As the valley widened, I could see a plateau to my left. I had to search around until I finally discovered a cleft in the rocky face that I could climb. It was an arduous, winding path to the summit, but I was rewarded with a magnificent view. I placed my next plaque and once again knelt in prayer. I was roused by a mighty gust of wind that stirred the loose earth, causing it to swirl upward into a whirling shape not unlike a pair of dancing snakes. The spinning dust began to move, and I followed. I spied a path leading south across the top of the plateau with the city before me. Following this, I began descending from the plateau near some water tanks and pumping equipment. Far to the west and south, I could see a high peak that I knew must be the Serpent's chosen place for my next plaque. I descended into the misty canyons and pressed on, ever west and south, past a place where machines, the purpose of which I did not know, whirred and hummed behind a tall metal fence. Just beyond this was a path that tracked southwest along a widening valley toward a cathedral of stone arches above. As I went leftward following the path around the arched stones, I continued upward. Soon the trail forked and I followed the left branch ever upward. I passed smaller obelisks of worship on my way toward the summit. The climb was arduous, but the strength of the Serpent filled my heart and I finally reached the top. After I had placed the next plaque, I was overcome by the fatigue of my journey, and I passed into slumber. The Great Serpent rewarded my labors with a magnificent dream. I saw great Wayshrines atop the mountains I had climbed, all glimmering with silver and gold. The last of these was far to the south on a hill surrounded by square blocks of stone. I had not a shred of doubt that this was the place for my final plaque. Rising from my rest, I tracked west along a treacherous mountain path that curved south and then east. Reaching the valley floor once again, I traveled southeast, trading the highlands for the gentler terrain of the foothills. My sore legs were glad of this. Past a humble groat farm, past tall flat-topped rocks I walked on, keeping the city on my left as I remained on the valley floor trail. As I passed a set of windmills on my right, the landscape opened up and I spied my target ahead. Continuing along the trail gently downward, I at last glimpsed great blocks of stone on a distant hilltop. By the Serpent's mercy, this climb was much easier than the shrines of the north and west. When the last of the plaques was placed, I returned home and slept long, knowing I had done the Great Serpent's will.
ko: 꿈을 꾸던 중 위대한 뱀께서 영몽으로 나를 방문하셔서 명하시길, 우리 신도들의 신앙심이 항상 열렬하도록 인도해 줄 거룩한 말씀을 새긴 다섯 개의 명패를 만들라고 하셨다. 이 일이 끝나자 뱀께서 또 영몽으로 나타나 그분의 뜻을 밝히시길, 내가 만든 이 명패들은 뱀께서 선택하신 다섯 개의 장소에 설치되어야 하며, 각 장소에서 다른 장소로 나아가는 여정은 구원과 명상의 길이 될 것이요, 죄 지은 자가 그 길을 걷는다면 응당 용서를 구할 수 있을지 모른다고 하셨다. 첫 영몽을 따르기 위해 나는 도시 방벽으로부터 북쪽으로 향하여 처음으로 정하신 현장을 찾아냈다. 나는 그곳에 내 첫 명패를 설치하고 위대한 뱀에게 인도해 달라 기도하였다. 그리고 저 하늘 위로 눈을 뜨자 하늘 전체로 밝은 빛줄기가 지나가니, 별똥별이 동쪽에 있는 높은 언덕에 떨어진 것이었다. 난 그곳이 다음 목적지임을 직감했다. 인도된 바를 따라 나는 내 오른쪽의 도시 광경을 바라보며 동쪽으로 발을 옮겼다. 고원의 능지를 따라 걷는 중 길을 잃은 영혼들이 울부짖는 바람 소리를 듣는 탑으로 향하였으니, 그 탑에 닿기 직전에 왼쪽으로 걸음을 옮겨, 도시를 등진 채 계곡 아래 깊숙한 길로 들어가 저 먼 쪽의 경사면으로 다다랐다. 그곳의 정상에 올라 나는 두 번째 명패를 설치하였고 오랫동안 기도를 올려 계시를 기다렸다. 동이 뜨는 아침, 하늘을 다시 한번 우러러보자 아주 길고 얇은 구름이 떠 있는 것을 보았다. 그 구름을 지켜보니 점점 뱀이 똬리를 트는 형상으로 비틀리며 움직이니, 그 머리가 북서쪽을 향하였다. 위대한 뱀의 뜻이 다시 한 번 내게 주어졌으니 나는 협곡의 밑바닥으로 다시 내려와 북서쪽으로 향하였다. 협곡의 길을 따라 움직이자 나무들이 모여 있는 작은 숲 근처, 길가의 사원에 다다랐고 나는 서쪽으로 길을 계속 재촉했다. 저 깊은 지하로부터 강력한 힘을 취하는 곳을 넘어, 나는 북쪽으로 내 앞에 우뚝 서기 시작한 산을 향해 길을 따라가기 시작했다. 계곡이 넓어지기 시작하더니 내 왼쪽으로 어느 고원이 보이기 시작했다. 주변을 돌아본 나는 드디어 절벽 면에 한 갈라진 틈이 있는 것을 발견해 오르기 시작하였다. 그 정상으로 향하는 과정은 참으로 험난하였으나, 뛰어난 장관으로 후한 보상이 주어졌으니 나는 그곳에 명패를 다시 설치하고 또 무릎을 꿇어 기도를 드렸다. 순간 주변에 덮여 있던 흙모래가 발산할 정도로 세찬 바람이 불어 눈을 뜨니, 흙모래가 하늘 위로 휘몰아치는 형상을 그리며 솟구치는데 마치 서로 춤을 추며 날아오르는 한 쌍의 뱀과 같았다. 그 먼지가 움직이기 시작한 것을 보고, 난 그 먼지 바람의 방향을 따라가기 시작했다. 내 앞에 저 멀리 도시가 보였고, 고원의 정상을 가로질러 남쪽으로 향하는 어느 길이 보였다. 그 길을 따라가니, 물 탱크와 펌프 장비 근처의 고원에서 내려오기 시작했다. 저 멀리 남서쪽에서, 뱀께서 다음 명패를 설치하도록 정하신 것이 분명한 높은 봉우리가 보였다. 나는 안개가 뿌연 계곡으로 내려가 남서쪽 방향으로 나아갔으며, 높은 울타리 뒤에서 웅웅 소리를 내는 목적을 알 수 없는 기계 장치들이 있는 곳을 지나자마자, 바로 남서쪽으로 점점 넓어지는 계곡으로 향하는 길과 그 앞에 마치 대성당과 같은 형태로 우뚝 선 아치형의 암석들이 나타났다. 아치형의 암석들을 주변으로, 왼쪽으로 난 길을 따라 계속해서 걷자, 길은 곧 두 갈래로 나뉘었으며 나는 왼쪽을 택해 길을 올랐다. 정상으로 향하는 길에는 작은 크기의 오벨리스크들을 지나야 했다. 그 오르는 과정은 참으로 힘들었으나 위대한 뱀의 힘으로 말미암아 내 심장에 기운이 흘러 넘쳤고 끝내 정상에 다다를 수 있었다. 그곳에 내 다음 명패를 설치한 나는, 그 동안의 여정으로 인한 밀려오는 피로에 의해 잠을 청하였고 위대한 뱀께서는 나의 노력에 대한 보답으로 장대한 꿈을 하사하셨다. 난 내가 올랐던 여러 산 꼭대기의 거대한 성소들이 은과 금으로 치장되어 밝게 빛나는 모습을 보았다. 마지막 장소는 사각형의 암석들로 에워싸여 있는 먼 남쪽의 언덕 위였다. 그곳이야말로 내가 마지막 명패를 놓을 곳이라는 것임을 추호의 의심도 하지 않았다. 휴식 끝에 일어선 나는 서쪽으로 험난한 산길을 걸었고 그 길이 남쪽, 또 다시 동쪽으로 향하는 것을 보았다. 이윽고 계곡의 밑바닥에 다시 다다른 나는 남동쪽으로 움직여 높은 고지 대신 비교적 온유한 고원 지대를 따라 걷기 시작했다. 고된 길로 피곤해 있던 내 두 다리가 기뻐하였다. 소박한 그로트 농장을 지나, 높고 뭉툭한 꼭대기의 암석들을 밟으며 나아간 뒤, 내 왼쪽의 도시 광경을 보면서 계곡의 밑바닥 길을 계속해서 나아갔다. 나의 오른쪽 방면으로 여러 개의 풍차가 있던 것을 지나고 나니, 탁 트인 광경과 함께 나의 다음 목표를 볼 수가 있었다. 아래로 향하는 길을 가벼운 마음으로 향하니, 드디어 나는 저 멀리 언덕 위에 거대한 암석들이 모여 있는 것이 보였다. 위대한 뱀께서 자비를 베푸시니, 이전의 북쪽과 서쪽의 성소들을 찾아가던 과정에 비해 훨씬 수월하게 오를 수 있었다. 마지막 명패를 설치하고 난 뒤 나는 다시 집으로 돌아가 오랜 잠을 청하였다. 위대한 뱀의 뜻을 내가 행하였음을 깨달은 채.

source: After having a vision of Anasko Va'ruun, Inaza Kaisir has asked that I investigate an anomalous cave created by the cataclysm. She believes Anasko is somehow trapped inside. The cave is likely incredibly dangerous and I should be well equipped before entering inside. I should also look for any signs from Anasko how to make the journey easier.
ko: 아나스코 바룬의 환영을 본 직후, 이나자 카이시어는 내게 대재난으로 발생된 이상현상 동굴을 조사해 달라고 청했다. 어떤 이유에선지, 이나자는 그곳에 아나스코가 갇혀 있다고 믿고 있다. 그 동굴은 극도로 위험한 게 분명하므로 진입하기 전에 장비를 단단히 준비해야 한다. 또한 아나스코로부터 좀 더 손쉽게 진행할 수 있는 도움을 받을 수 있을지 유심히 찾아봐야 한다.

# 0139B3
source: At the Halls of Healing I met Lijana Dul'kehf, who manages deliveries from the Ministry of Commerce. She offered me a job as a courier, and I delivered several packages to people in the region around Dazra City.
ko: 회복의 전당에서 나는 상업성의 배달 업무를 관장하는 리야나 두케프를 만났다. 리야나는 내게 배달부 일을 제안했고, 나는 다즈라 시티 인근 지역 사람들을 위해 여러 물건을 배달해 주었다.

# 0139B4
source: At the Halls of Healing I met Lijana Dul'khef, who manages deliveries from the Ministry of Commerce to outlying settlements around Dazra City. Having lost one of her couriers to the accident, she asked if I could lend a hand and make a few deliveries. I agreed to help.
ko: 회복의 전당에서 나는 다즈라 시티 주변의 외곽 정착지를 위한 배달 업무를 관장하는 상업성 소속 인물, 리야나 둘케프를 만났다. 사고로 인해 배달부를 잃은 리야나는 내게 몇 가지의 배달 업무를 맡아 달라고 도움을 요청했고, 나는 이에 승낙했다.

# 013A3F
source: Amplifies power output, increasing damage.
ko: 출력 증폭, 피해 증가.

# 013A40
source: Empty internal module.
ko: 내장 부품 없음.

# 013A41
source: Increases Rate of Fire.
ko: 연사력 증가.

# 013A42
source: Precisely tuned to increase Accuracy and Range.
ko: 정밀 조정한 내장 부품. 명중률, 사거리 증가.

# 013AB9
source: I've reached Malik's farm. I should check the house and the barn to see if I can find anything suspicious. If Malik has a terminal, it may be worth looking through.
ko: 말릭의 목장에 도착했다. 수상한 것이 있는지 집과 목장을 확인해 봐야겠다. 혹시 말릭에게 단말기가 있다면 확인할 가치가 있을지 모른다.

# 013BED
source: To Our Valuable Team, Due to factors outside of our control it is no longer economically viable for us to continue producing Orm Spring Water. The costs incurred with running this remote facility and delivering to the city has become too much for the business to handle. We greatly appreciate your service. Please vacate the facility with the last delivery.
ko: 소중한 팀원 여러분, 당사의 통제를 벗어난 각종 요인들로 인해, 오름 스프링 워터를 생산할 경제성이 없는 것으로 드러났습니다. 이 외딴 지역에서 시설을 운용하고 도시로 상품을 운송하는 데 발생하는 비용은 사업적으로 지속 불가능합니다. 그동안의 노고에 감사드립니다. 마지막 배달을 끝으로 본 시설을 떠나시기 바랍니다.

# 013BEF
source: The groat's condition persists despite all efforts to cure it. I'll seek assistance in the city. I cannot lose this poor creature. It is the last thing that helps me remember her.
ko: 아무리 열심히 치료하려고 노력해도 그로트의 건강이 나아지질 않는다. 도시에서 도움을 받을 수 있나 봐야겠다. 이 불쌍한 녀석을 이대로 잃을 수 없다. 그녀를 기억하게 해 줄 마지막 수단이란 말이다.

# 013BF1
source: Please be advised that you are strictly prohibited from using the middle locker in the barn locker room. Failure to comply will result in immediate termination. Thank you for your understanding. Malik
ko: 헛간 사물함 중, 중간에 있는 사물함을 쓰는 것은 엄격히 금지되어 있습니다. 이를 준수하지 않을 경우 그 즉시 해고됩니다. 이해해 주셔서 감사합니다. 말릭

# 013F5D
source: You fret that you cannot see Him even though your eyes are open. But your eyes are not the only way to see Him.
ko: 당신은 눈을 뜨고 있어도 그분을 볼 수 없다고 걱정합니다. 그러나 눈을 통해서만 그분을 볼 수 있는 것은 아닙니다.

# 013F5F
source: In order to do what we must, we need to be able to understand Him. In order to understand Him we must be willing to seek Him.
ko: 우리가 해야 할 일을 하기 위해서는 그분을 이해할 수 있어야 합니다. 그분을 이해하기 위해서는 기꺼이 그분을 찾아야 합니다.

# 013F61
source: When the Great Serpent speaks, you must be ready to listen. But if you have not been seeking His signs you will not be ready to hear Him.
ko: 위대한 뱀이 말씀하실 때 여러분은 들을 준비가 되어 있어야 합니다. 그러나 그분의 표식을 찾지 않았다면 그분의 말씀을 들을 준비가 되어 있지 않을 것입니다.
